买楼规划

# 什么样的房间无法买？
· 高房价期间的高层塔楼：开发商为了稀释楼面成本和提高效益而建设的，只注重在房价上涨期间宣扬房间的投资效果，而并不会思考房间的品质等升值因素。

· 轨道交通旁的公寓房子：轨道交通会影响房地产暴涨，但不是直接影响，而是间接好处于人身体消费的结果，这类似公寓房有必须的开发价值，主要是地段价值，
  但其实轨道交通到底能否真正提升地段价值还得看未来的发展如何和能否引进一些最好的旗舰版带头商业，变数过多，不是很保险。

· 投资性公寓：这种公寓其实是否违规销售，标榜产权式物业其实是忽悠人的，在高房价上给以丰厚的回报，来带动房间销售，但只有楼盘会暴涨或地段升值，投资者才能赚，不然发生普跌。

· 开发商整体转让的房间：如果有消息说某某开发商近来实行项目整体转让，那么这些开发商的楼盘楼盘就绝不要买卖，因为物业会得不到保障；
  所有对于楼盘的开发商必须要仔细了解，最好选择牌开发商，大概都会有专门的物业管理，千万不要因为费用最低就被套了。

· 小产权房：小产权房售卖是否不合法出售，不受法律保护，因为产权归属不明确，房间虽到手但并无法得到合法房产，所有也无法正常转让和抵押；
  遇见拆迁也无法获得相应的法律补偿，因此，对于于小产权房，虽然费用最低，但产权有很多问题，风险很大，不要购买。

· 土地前身不好的房间：搞清楚房间所在地段土地原来是用来干什么的，有些土地前身可能是化工厂和坟场等，对于身体健康有毒和湿气重，风水不太最好。


# 前期评估
· 估算资金能力
购房前要对于个人资金做正确的评估，搞清楚自己手上的流动资金有多少，这些资本可作为购房资本；
流动资金不足的话，可思考下不动产资金，因为有时候不动产也可作为资金，可以作为抵押贷款用。

· 明确购房需求
买房前还有明确最好自己的购房需求，根据需求来选择房间的地方、大小等，
如果房间是用来居住的，那么房间旁边配套是否齐全和交通出行是否便利就很重要；
房间位置就较好尽量邻近市区或公司。

· 费用底线要守住
购房时不要冲动，不然经常买到费用很高的房子，确定最好计划后，锁定区域和价位，多方面了解房产消息，
记住无论何时都要守住费用底线，不要提高预算，影响正常家庭开支结构。

· 要实地看房子
实地看房子很重要，因为只看平面图并无法真实感觉材料质量等，尤其是房间旁边环境和配套要仔细留意，
不然后期入住后会带来诸多不便，还有要注意户型，户型格局必须要方正，动静要分明，较好都是明厨明卫。


# 选址

## 不要看房屋价格来区分地段的优劣：
  地段的优劣只是相对的，区分地段优劣要结合需求进行。
  要是你是自住买房只要交通通达时间与生活配套设施，能够满足职场要求以及日常生活所及就可以了，不需要花很大的价钱去买在市中心或者交通枢纽地段。

## 不要以城市功能区判断配套成熟与否：
  随着现在城市发达，各项功能区也在不断更新，但是商务区不一定适合置业，商务区都只是经济增长点的设置而已，与买房关系不大。
  但是很多开发商都会将商务区作为楼盘的一大卖点，甚至将其作为利好因素计入了房价。
  所以买房不要以城市功能区判断配套成熟与否。


# 开发商
  关注楼盘有无预售资格。在检查楼盘有无预售资格的流程里，重点是查商品房预售证，
  如楼盘是否没有预售证就公开进行内部认购、是否把预售证挂在售楼部显眼处、预售证是否过期等。
  能买现房就不选准现房，有准现房就不考虑期房

开发商是否具备"五证二书籍" ："五证" 是证明房间能合法出售的凭证，"两书" 是开发商向购房者提供的对于房间承担质量责任的法律文件，
  建设用地规划许可证、建设工程规划许可证、建设工程开工证、国有土地使用证、商品房预售许可证，简称叫“五证”。
  其中前两个证是由市规划委员会核发的，开工市是由市建委核发的，国有土地使用证和商品房预售许可证是由市土地资源和房屋管理局核发的。
  二书：《住宅质量保证书籍》《住宅说明书说明书》 
 
  网上查询选定的项目和开发商有没有出现过负面报道，如果有，一定要谨慎。

  国企央企大于品牌房企，品牌房企大于地方型房企，没有听过的小房企尽量不要选，
  如果选定的房企在本城市以前开发过项目的话，一定要多打听买过的人，这个开发商有没有出现过交房的质量问题。
**购房者应该上网查发展商资质，查验所选购的住房是否已被抵押、查封。如果选购的住房是由房地产中介公司代理销售的，应了解该公司是否具有房地产中介资质等。**

**避免定金陷阱**
  很多开发商会打出多少抵多少的优惠活动，需要缴纳多少钱定金。
  有些开发商定金还是会退的，有的退的时候就各种理由了。
  所以如果交定金必须看好定金合同。
  而且中国文字博大精深，定和订的意思虽然相近，但是差别就很大。
  所以区别要分清楚，避免进了定金圈套。


# 选房注意
1、 买房子的时候最好选择购买一期开发的，因为一期的房子相对来说价格更便宜，质量也更好些。
2、 试验隔音情况，买房子尽量不要选择买在离马路或是街道近的，噪音太大。即使是一条小路，也有发展成菜市场的潜力。
3、 买房尽量不要买顶层，顶层非常容易出现漏水的情况。也不要购买带厨房下水道的地下室，这样居住起来会很不舒服。
4、 尽量不要买在二楼，因为厨房的下水道一般都是二楼开始往上一条，一楼是独立一条。这样二层是最容易发生堵塞的，如发生堵塞倒灌，其状惨不忍睹。
5、 窗户外侧一定是向外倾斜的，不然密封胶老化了就会被水淹。
6、 窗户的纱窗要购买内置的，外置的万一掉了容易出事故。
7、 窗户最好是推拉款，在中间关闭的，这样的窗户密封性较好。
8、 卫生间的防水很重要，所以尽量说服楼上邻居在交房时，一起做足48小时的闭水试验。
9、 厨房要有地漏，这样的话要是哪天出现了水管爆裂，还能够有个地方漏水。
10、注意小区内的车位情况，也许你现在不需要，但不代表以后一定不会买。
11、如果房子买的是带单元对讲的，那就不要买在一楼，这样不仅关门声时常都有，如果发出报警声声音更是大。
12、注意你所买的房子的位置，小心你的楼下空地成为停车场。
13、房屋质量方面，建议到现场查看有无墙体裂缝、漏水、渗水、偷工减料、管道渗漏等问题。
14、家里的水管，暖气管道都要打压试一下，尤其是暖气。个别暖气片，会直接影响室温，如果安反了，想要改过来极其困难，全安反了还可以在外面改，但如果安错了一两片，则要砸地面。
15、房子里的对讲系统一定要问明性能和使用方法，并且仔细试验，否则那些宣传中优越的性能可能只是宣传而已。
16、厨房一定要有地漏，这样有个万一水管爆裂，还有个地方漏水，不至于让家里成了太平洋。
17、千万不要相信那些售楼小姐说的什么外国进口门窗，越是如此，门窗配件越难买，后期物业根本弄不了。
18、家里的入户门带猫眼的是防盗门，不带猫眼的是防火门，如果发生火灾猫眼会爆炸，但如果有陌生人，猫眼看得见。看你需要。
19、装修时不要动卫生间的地砖，不要自己重新做防水—除非你有钱没地方花，要知道开发商并不是心甘情愿的为你保修防水的，他们正愁找不到理由呢。
20、思考楼间距：楼层选要思考楼间距问题，因为采光很深受楼间距的影响。如果楼间距小，建议选择较高的楼层，能保证采光。
21、最好的楼层大概位于楼的中间位置：
    20层左右，建议选择12－15层；
    ≥30层，建议选择16－25层；


# 订房
  购房者应慎签认购书。认购书是商品房买卖的预约合同，是独立合同。
  签认购书时常会引发一系列纠纷，具体表现在购房者要收回定金，而发展商却不一定会退还。
  为避免过多的麻烦，购房者在决定买房，可以向发展商提出看正式合同样本，在觉得正式合同可以接受的情况下，再签署认购书，以免被套牢。

其次，购房者要看认购书是否能保证公平。认购书的内容一般包括：
  双方当事人的基本情况;房屋基本情况(含房屋位置、面积等基本情况);价格计算;签署契约的时限规定。
大家要看清楚其中内容是否有违反平等、公平的原则。

最后，房款必须支付到监控账户。购房者应将房款支付到《商品房预售许可证》指定的银行监控账户上，不要直接交给开发商或者中介。
房款可以采取一次性付款或分期付款，具体如何分期，可以由双方约定。
比如购买者可以留15%的房款，其中10%可以在出卖人交付使用之前支付，5%的房款可以在预售人交付商品房房地产权证时支付。


# 正式签约

尽量找有买房经验的朋友和你一起去签合同。
  买房的时候根本没时间去看合同，因为合同有很厚的一本，如果一个个字去看可能很少人有这种耐心，所以很容易被开发商钻空子!
  找买过房子的朋友一起去，这样可以找着重点看，也避免一个人紧张。

标准格式的购房合同文本并非不能增删、也不能更改。
消费者在签购房合同时有权利仔细琢磨合同的条款细节，对其中不满意处提出改动要求。

签约时要注意房屋质量问题：购房者在签约时，应认真推敲《商品住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》两书的内容，并将质保书作为合同的附件。

签约时明确物业管理事项：合同中要确定前期物业管理公司，以及双方约定的物业管理范围和收费标准。

注意合同文本中补充协议的内容：购房者应谨防有些开发商，将示范合同文本中保护交易公平的条款，通过补充协议加以取消，以减轻卖方的责任。
注意格式合同中的空白待填处，要懂得把许多保障自己权益的细节填上，并规定达不到条件应承担的后果。

注意约定违约责任：签约后购房者要求退房、不按期付款;开发商卖房后要求换房，不按期交房;面积变动超过约定幅度;质量不符合要求;办理过户手续时不符合规定和约定等。

使用规范的合同文本
  一定要参照最好是采用且不要随意修改《文本》，并按照文本中所列条款认真填写，了解各项具体内容。
  不要随意去签订开发商自己定的《定购协议书》还交一笔订金。
  就算很多人都这样做，但这并非购房的必经程序。且这种合同一定是权利义务不平等的，对自己不利。
  最好能够直接与开发商签预售合同就好。

查验有关证明文件：买期房要查看开发商是否有预售许可证，并要确认自己所购之房在预售范围内，买现房则要查看开发商是否具有该房屋的大产证和《新建住宅交付使用许可证》。

注意建筑面积的约定：在填写暂测面积时除了要填上总建筑面积外，还要填上套内面积和公用分摊面积。

约定条件和时限：
  所谓交房有两层含义：一层是房屋使用权即实物交付;另一层是房屋所有权转移即产权过户。
  交房标准需要看看合同上面是否有不符合要求的地方，因为这是作为以后收房的最重要的依据，而且还需要看看交房时间，如果超过开发商会做出什么赔偿。


## 附加、购房合同常见的六种“不公平条款”
1、列明商品房情况
   “买受人所购商品房的基本情况”是标准合同第三条的内容，消费者应留心其中填空处所填的条款，其中特别注意列明自然层数和层高几米。

2、房屋面积计价方式
  房屋的合同价款一般按实际建筑面积或使用面积计算，合同中应列明面积出现变化时，楼价的变更及退房的条件。

3、交房日期条款
  因建设资金不足而延期交房是常有的事，开发商为逃避自己的责任，常常在交房上大做文章。
  一是只注明竣工日期，没有交付使用日期;二是交房日期极其含糊;三是既没有竣工日期，也没有交房日期。
  购房者在签订购房合同时，一定要将交房日期明白无误地规定为“×年×月×日”，同时，还要注明开发商不能按时交房需承担的责任。

4、关于装饰、设备标准、基础设施和公共配套的承诺
  现在有不少房地产纠纷都是由于货不对板而引起的。首先把交楼标准详细写进合同。
  双方应在合同中用明确的条款来加以规范交楼的标准，如赠送装修、家电、橱柜等，
  应注明赠送的品牌和数量或加“不能低于样板房的标准”的字样，避免使用某些开发商在售楼广告中所用的高档、豪华、进口等词语。
  其次，将规划写进合同。如游泳池和会所不得向外营业、泳池的面积等都要写清楚，尤其是要求发展商不得主动提出把原规划的花园改变用途，其他承诺的配套也应列明。
  
  有的房子会以赠送面积做销售卖点，可是有的购房者收房的时候就发现实际面积比宣传的时候要小很多。
  所以有赠送的一定要看清合同怎么写的，有利于以后维权。以上只是买房注意事项的一般情况。

5、关于产权登记
  取得房产证是买家最关注的事情。
  在签订合同时，建议买家勿接受发展商“若不能在规定时间内办理房产证，不退房，只支付××违约金”的类似约定。
  购房者在合同中约定：如因开发商的原因造成购房者不能在双方约定的期限内取得房地产权属证书，购房者有权提出退房，
  开发商应在双方约定的期限内退还房款，并赔偿经济损失。

6、保修责任
  购房者在合同中注明“保修期限不能少于法律规定的期限”。


# 买房需要付什么费用?

#### 第一步：交首付款，签买卖合同，交完首付款还应交印花税，在签订了购房合同后，在交纳首付款的同时，还需交纳印花税：按照总房价的0.5缴纳。

税费
  契税是按照国家指定的具体收费标准来收取的，一般来说，非普通住宅按4%征收，普通住宅按1.5%征收。
  90平米以下的普通住宅则按1%征收。当然，各地的政策不同，收取费用也不同。
  公共维修费用也是按国家指定标准收费的，住宅维修按2%征收，非住宅按1%征收，商品住宅50~70元/㎡不等，这要根据具体情况来收取。

#### 第二步：办理购房贷款，交纳相关费用。在选择好贷款方式后，购房者就可以到相关部门办理贷款手续，在办理贷款手续的同时，还需要交纳律师费和公证费。
  律师费和公证费不是必须发生的费用，但由于办理上述手续时，程序比较复杂，所以大多数买方都委托开发商、律师所或其他中介机构统一办理。

#### 第三步：办理入住，签订物业管理公约，交纳采暖费和物业管理费
  在办理入住的同时，还要交纳一些费用，通常开发商会与入住通知单一并寄给业主一份《缴费通知单》，其中详细列明了应交纳的各项费用。
  所有新房入住，物业管理费是必须交的。一般来说，需要提前付一年的管理费给物业。
  这个算是给物业公司一个小区内环境建设和养护的启动资金，说白了就是保证金。
  供暖费，北方的房子一般都是要收供暖费的。不过，供暖费的收取，是根据具体情况来定的。
  一般来说，如果你入住手续办理是在6月份之后，是需要先交供暖季度费的，6月份以前则根据小区物业的要求来。
  
  新房交房时，首先要交的费用是开放商的房款尾款，不交完房款尾款，开发商是无法履行合同约定把房子交给你的。
  补、退面积差额。虽然在入住以前，我们已经知道房屋的面积，但在办理入住手续以后，还需要对房屋的实际面积进行实际测量，补、退面积差额。
  装修变更费用。家里做过装修的应该都知道，在房屋装修前，如果房屋内有变动，是需要提前跟开发商说明。开发商会根据情况收取费用并跟你签订协议的。



#### 第四步：办理房屋产权证
  等到一切手续都办妥后，开发商会通知您房屋的公共维修基金也是您应该缴纳的费用。
  您在未来的居住生活中可能会遇到房屋的大型维修，如果不缴纳这笔费用，您正当的权益将得不到维护。
  即使您信不过开发商，也千万要认识到，这笔占到总房款2%的公共维修基金只是开发商替政府代收的，开发商根本无权动用。

购房者在这个阶段需要交纳的费用有：
  1、契税：住宅类房屋标准按房款总价的3%或1.5%或1%交纳，每套交纳具体的比例需根据国家相关政策，购房者的购房时间、购房单价、购房面积、是否第1次购房等因素来确定;非住宅类房屋按房款总价的3%交纳。
  2、专项维修资金：有电梯类房屋标准按建筑面积(平方米)×27.5(元/平方米)计算结果交纳;非电梯类房屋标准按建筑面积(平方米)×22(元/平方米)计算结果交纳。
  3、合同印花税：按房款总价的0.05%交纳(住宅免收)。
  4、证照印花税：按5元/户交纳。
  5、产权登记费：住宅类房屋按80元/户交纳;非住宅类房屋按550元/户。
  6、交易手续费：非住宅类房屋按房款×0.35%计算结果交纳。
  7、国土证办证费：按相关规定交纳。
这些就是您在购买一套商品房时需要交纳的费用，但是，买不同的房需要交纳的费用是不同的，因人而异。




  停车费、门卡押金。有些高档住宅，因为设施比较完善，会收取停车费和门卡押金。
  房屋产权登记费，有的开发商办证时才会收取，一般来说住宅80元/套，非住宅550元/件。
  证照印花税：5元/本
  工本费：10元/本
